PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FIZIKAL: SELAMAT DATANG KE MONGOLIA
BÖKH TRAINING CENTER
PUSAT LATIHAN BÖKH
I don't like this at all.
Saya tidak suka ini sama sekali.
It's too scary here.
Di sini terlalu menakutkan.
Look at this place.
Lihat tempat ini.
THE ATHLETES GREET THEM WITH APPLAUSE
PARA ATLET SALAM MEREKA DENGAN TEpukan
ORKHON'S BÖKH TEAM
PASUKAN BÖKH ORKHON
BÖKH: YOU LOSE IF ANY PART OF YOUR BODY EXCEPT HANDS OR FEET TOUCH THE GROUND
BÖKH: ANDA RUGI JIKA MANA-MANA BAHAGIAN BADAN ANDA KECUALI TANGAN ATAU KAKI MENYENTUH TANAH
Everyone looks really strong.
Semua orang kelihatan sangat kuat.
It's insane.
Sangat gila.
All athletes share the same expression.
Semua atlet berkongsi ungkapan yang sama.
It's like seeing Korean judokas and wrestlers.
Ia seperti melihat judoka dan gusti Korea.
Their attire...
Pakaian mereka...
I think I feel intimidated because of their attire.
Saya rasa saya berasa takut kerana pakaian mereka.
It's their attire, shoes, and everything.
Ia adalah pakaian, kasut dan segala-galanya.
Wow.
Wah.
Today is all about you two,
Hari ini adalah tentang kamu berdua,
so pick the strongest opponents and face them.
jadi pilihlah lawan yang paling kuat dan menghadapi mereka.
- Why? - Choose the biggest person.
- Mengapa? - Pilih orang yang paling besar.
Go easy on us.
Tenangkan kami.
I thought today
Saya fikir hari ini
we could just watch Orkhon train...
kita hanya boleh menonton kereta api Orkhon...
Amotti.
Amotti.
ORKHON'S TEAMMATE: DARMAAJANTSAN
Rakan Sepasukan ORKHON: DARMAAJANTSAN
Who's stronger?
Siapa yang lebih kuat?
I'll show you later.
Nanti saya tunjukkan.
I don't think I've ever seen him this excited.
Saya tidak fikir Saya pernah melihat dia begitu teruja.
Why are you so excited?
Mengapa anda begitu teruja?
He's picking on us.
Dia memburukkan kita.
Don't pick on weak people like us.
Jangan pilih orang yang lemah seperti kami.
- Amotti! - Yes?
- Amotti! - Ya?
Hurry, let's toss him up together.
Cepat, mari kita lemparkan dia bersama-sama.
Please!
Sila!
A VERY ENTHUSIASTIC WELCOME
SAMBUTAN YANG SANGAT BERSEMANGAT
That's scary.
Itu menakutkan.
Wow.
Wah.
We prepared traditional Bökh attire for Amotti and Dong-hyun.
Kami menyediakan pakaian tradisional Bökh untuk Amotti dan Dong-hyun.
It's from everyone on our wrestling team.
Ia daripada semua orang dalam pasukan gusti kami.
But I really like what I have on.
Tetapi saya sangat menyukai apa yang saya ada.
I like what I'm wearing.
Saya suka apa yang saya pakai.
This is really nice.
Ini sangat bagus.
It's warm.
Suam.
I hope you'll be good students.
Saya harap anda akan menjadi pelajar yang baik.
Okay.
Baiklah.
I hope you become a good wrestler.
Saya harap anda menjadi ahli gusti yang baik.
I'll soon be 50 years old.
Saya akan berumur 50 tahun tidak lama lagi.
I can't even untie this.
Saya tidak boleh membuka ikatan ini.
I'm so old that I can't even untie it.
Saya terlalu tua sehingga saya tidak boleh membukanya.
Amotti.
Amotti.
Got it.
Faham.
What a clever idea.
Idea yang bijak.
Great.
Hebat.
Okay.
Baiklah.
Is this underwear?
Adakah ini seluar dalam?
- Undies? - Shuudag.
- Pakaian dalam? - Shuudag.
This is pretty revealing.
Ini agak mendedahkan.
Mongolian wrestlers deeply value this attire,
Pegulat Mongolia sangat menghargai pakaian ini,
so they never set it down below the hips.
jadi mereka tidak pernah meletakkannya di bawah pinggul.
So you hold it up like this?
Jadi anda tahan seperti ini?
When you take a break, you put it around your neck like this.
Apabila anda berehat, anda meletakkannya di leher anda seperti ini.
- Like this? - Yes.
- Seperti ini? - Ya.
Come on, let's go and change.
Ayuh, mari kita pergi dan berubah.
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FIZIKAL: SELAMAT DATANG KE MONGOLIA
CHAPTER 1: ENTRY RITUAL
BAB 1: RITUAL MASUK
DEVEKH: A TRADITIONAL "EAGLE DANCE" RITUAL
DEVEKH: RITUAL "TARIAN EAGLE" TRADISIONAL
PERFORMED BEFORE THE MATCH AND BY THE WINNER AFTER THE MATCH
DILAKUKAN SEBELUM PERLAWANAN DAN OLEH PEMENANG SELEPAS PERLAWANAN
REPEAT
ULANG
SLOWLY GETTING THE HANG OF DEVEKH
PERLAHAN-PERLAHAN MENDAPAT KEGEMARAN DEVEKH
PERFORMED 3 TIMES IN TOTAL
DILAKUKAN SECARA JUMLAH 3 KALI
COME HERE
DATANG KE SINI
CHAPTER 2: ABRUPT WARM-UP
BAB 2: PEMANASAN MENDADAK
Gosh, he's so quick.
Astaga, dia sangat pantas.
REPEAT PERFORMANCE
ULANG PRESTASI
That hurts!
Sakit!
It hurts here...
Sakit di sini...
LEARNING BÖKH BY GETTING TOSSED
BELAJAR BÖKH DENGAN MENDAPATKAN
Lower your stance, then lift up.
Turunkan pendirian anda, kemudian angkat.
- Drop down, then lift up. - Okay.
- Jatuhkan ke bawah, kemudian angkat ke atas. - Okay.
He can find out later.
Dia boleh mengetahuinya kemudian.
SECRET TRAINING CONTINUES WITH THEIR TEACHERS
LATIHAN RAHSIA DITERUSKAN BERSAMA GURU MEREKA
- Nice! This was great! - Okay.
- Bagus! Ini hebat! - Okay.
A CRASH COURSE IN BÖKH
KURSUS RANCANGAN DI BÖKH
Now, please choose your opponent.
Sekarang, sila pilih lawan anda.
I'd like to choose...
Saya ingin memilih...
You'll be my opponent.
Anda akan menjadi lawan saya.
LKHAGVA-OCHIR VS. KIM DONG-HYUN
LKHAGVA-OCHIR VS. KIM DONG-HYUN
This wrestler is 18 years old.
Ahli gusti ini berumur 18 tahun.
Are you serious?
Adakah anda serius?
USUKHBAYAR 18 YEARS OLD
USUKHBAYAR 18 TAHUN
Amotti can go against him.
Amotti boleh menentangnya.
AMOTTI VS. (18-YEAR-OLD) USUKHBAYAR
AMOTTI VS. (18 TAHUN) USUKHBAYAR
TEAM ORKHONBAYAR
TEAM ORKHONBAYAR
AMOTTI & LKHAGVA-OCHIR
AMOTTI & LKHAGVA-OCHIR
TEAM DARMAAJANTSAN
TEAM DARMAAJANTSAN
USUKHBAYAR & KIM DONG-HYUN
USUKHBAYAR & KIM DONG-HYUN
2ND MINI QUEST: PUSHED TO THE LIMIT
PERSOALAN MINI KE-2: DITOLAK KE HAD
STARTS BY PERFORMING ENTRY RITUAL
MULAKAN DENGAN MELAKUKAN RITUAL PENYERTAAN
REMOVES HAT AS A SIGN OF RESPECT
MENANGGALKAN TUDUNG SEBAGAI TANDA HORMAT
ROUND 1: ORKHONBAYAR VS. DARMAAJANTSAN
PUSINGAN 1: ORKHONBAYAR VS. DARMAAJANTSAN
This is my stage.
Ini adalah peringkat saya.
This match is mine.
Perlawanan ini adalah milik saya.
I'm curious because they say Orkhon is the best here.
Saya ingin tahu kerana mereka berkata Orkhon adalah yang terbaik di sini
CALMLY FEEL EACH OTHER OUT
SALING TENANG
ORKHON MAKES THE FIRST MOVE
ORKHON MEMBUAT LANGKAH PERTAMA
DARMAA SUCCESSFULLY BLOCKS IT
DARMAA BERJAYA MENYEKATNYA
Come on, Darmaa!
Ayuh, Darmaa!
They are neck and neck.
Ia adalah leher dan leher.
FLIPS HIM IN ONE MOTION
TERBALIKNYA DALAM SATU PERGERAKAN
THE WINNER SPREADS HIS WINGS
PEMENANG MELEBARKAN SAYAPNYA
Only the winner does that?
Hanya pemenang yang melakukannya?
WINNER
PEMENANG
TEAM ORKHONBAYAR WINS ROUND 1
TEAM ORKHONBAYAR MENANG PUSINGAN 1
THE LOSER PASSES UNDER THE WINNER'S ARM PER TRADITION
YANG KALAH HULUS DI BAWAH LENGAN PEMENANG PER TRADISI
THE NEXT COMPETITORS WARM UP
PESAING SETERUSNYA MEMANASKAN DIRI
ROUND 2: AMOTTI VS. USUKHBAYAR (18 YEARS OLD)
PUSINGAN 2: AMOTTI VS. USUKHBAYAR (18 TAHUN)
The wrestler I feel most pressured by
Ahli gusti yang paling saya rasa tertekan
is absolutely nobody.
sama sekali bukan sesiapa.
I'll make sure to win.
Saya akan pastikan untuk menang.
What happened? It's over already?
Apa yang berlaku? dah habis ke?
A SINGLE PULL ENDS THE MATCH
SATU TARITAN MENAMATKAN PERLAWANAN
What the heck?
Ada apa?
He's too strong.
Dia terlalu kuat.
ROUND 2: REMATCH (AT AMOTTI'S REQUEST)
PUSINGAN 2: PERTANDINGAN SEMULA (ATAS PERMINTAAN AMOTTI)
Jeez.
Aduh.
GET IT TOGETHER!
DAPATKANNYA!
EASILY DODGES
MUDAH MENGELAK
I've never played
Saya tidak pernah bermain
any kind of contact sport.
sebarang jenis sukan hubungan.
But I'll still try my best.
Tetapi saya akan tetap mencuba yang terbaik.
THE MOMENT AMOTTI MAKES A MOVE
SAAT AMOTTI BERGERAK
HE GETS PULLED AND TOSSED ASIDE
DIA TERTARIK DAN TERLEPAS
I think they picked the wrong opponent for me.
Saya rasa mereka telah memilih lawan yang salah bagi saya.
They chose someone way too strong,
Mereka memilih seseorang yang terlalu kuat,
so I didn't stand a chance.
jadi saya tidak berpeluang.
WINNER
PEMENANG
TEAM DARMAAJANTSAN WINS ROUND 2
TEAM DARMAAJANTSAN MENANG PUSINGAN 2
HE UNTIES HIS CORD TO CONCEDE DEFEAT
DIA MELEPASKAN TALINYA UNTUK MENGAKU KEKALAHAN
Amotti, do this.
Amotti, lakukan ini.
HE DOES AS HE'S TAUGHT
DIA BUAT SEPERTI YANG DIAJAR
LAST MATCH
PERLAWANAN TERAKHIR
FINAL ROUND: OCHIR VS. KIM DONG-HYUN
PUSINGAN AKHIR: OCHIR VS. KIM DONG-HYUN
The one I feel most pressured by is Kim Dong-hyun.
Yang paling saya rasa tertekan ialah Kim Dong-hyun.
But I'm Mongolian,
Tetapi saya orang Mongolia,
so I know I can beat a Korean athlete.
jadi saya tahu saya boleh mengalahkan atlet Korea.
I held my ground for the most part during UFC matches.
Sebahagian besar saya berpegang pada pendirian saya semasa perlawanan UFC.
I'll show you what I've got.
Saya akan tunjukkan kepada anda apa yang saya ada.
Ochir is aggressive.
Ochir agresif.
DONG-HYUN GETS CAUGHT IN A REAR HOLD
DONG-HYUN TERTANGKAP DALAM PEGANGAN BELAKANG
OCHIR BRACES WITH HIS CORE STRENGTH
OCHIR BERKATA DENGAN KEKUATAN TERASNYA
No, no!
Tidak, tidak!
THEY GO DOWN AT THE SAME TIME
MEREKA TURUN PADA MASA YANG SAMA
Who won?
Siapa yang menang?
VAR REVIEW
ULASAN VAR
Your elbow touched the floor.
Siku anda menyentuh lantai.
DONG-HYUN'S ELBOW HIT THE FLOOR FIRST
SIKU DONG-HYUN TERPADA LANTAI TERLEBIH DAHULU
I'll do it right this time.
Saya akan melakukannya dengan betul kali ini.
FINAL ROUND: REMATCH (AT EVERYONE'S REQUEST)
PUSINGAN AKHIR: PERTANDINGAN SEMULA (ATAS PERMINTAAN SEMUA)
You got this!
Anda mendapat ini!
ASSERTS HIS DOMINANCE
MENEGASKAN PENGUASAANNYA
Who are you pulling for?
Kamu tarik untuk siapa?
Ochir.
Ochir.
Because we're in Mongolia.
Kerana kami berada di Mongolia.
It's a Mongolian sport.
Ia sukan Mongolia.
THE MATCH RESUMES
PERLAWANAN BERSAMBUNGAN
Show us what you've got!
Tunjukkan kepada kami apa yang anda ada!
HANDS CAN TOUCH THE GROUND
TANGAN BOLEH MENYENTUH TANAH
I can't get a grip on him.
Saya tidak dapat menangkapnya.
Where can I grab him?
Di mana saya boleh menangkapnya?
Wow, they're so competitive.
Wah, mereka sangat berdaya saing.
What was that for?
Untuk apa itu?
What is it?
Apakah itu?
Why did he hit me?
Kenapa dia pukul saya?
What for?
Untuk apa?
A GESTURE OF ENCOURAGEMENT
SATU GERAK GALAKAN
GRAPPLING HAND TO HAND
BERGANGGU TANGAN KE TANGAN
He engaged his back muscles to stay balanced.
Dia menarik otot belakangnya untuk kekal seimbang.
I've never seen an athlete like him before.
Saya tidak pernah melihat seorang atlet seperti beliau sebelum ini.
How am I supposed to take him down?
Bagaimanakah saya hendak menjatuhkannya?
You got this!
Anda mendapat ini!
Come on, Dong-hyun!
Ayuh, Dong-hyun!
What the heck?
Ada apa?
THIS IS INSANE
INI MEMANG GILA
IT'S LIKE A CIRCUS
IA SEPERTI SIRKAS
He won't go down.
Dia tidak akan turun.
Jeez, come on.
Aduh, jom.
I can't flip him.
Saya tidak boleh membalikkannya.
He won't go down. His balance is insane.
Dia tidak akan turun. Imbangan dia gila.
SOLID BACK MUSCLES
OTOT BELAKANG PADAT
I saw Ochir's grit and tenacity.
Saya nampak ketabahan dan ketabahan Ochir.
He was really something.
Dia benar-benar sesuatu.
With that skill, I felt he should take first place.
Dengan kemahiran itu, Saya rasa dia patut mendapat tempat pertama.
Hey!
Hei!
My undies.
Seluar dalam saya.
OCHIR GRABS ONTO DONG-HYUN'S UNDIES
OCHIR MERAIH UNDIES DONG-HYUN
Hey.
Hei.
Hey!
Hei!
That's my behind!
Itu bahagian belakang saya!
HELPLESS AGAINST THE UNDIES ATTACK
TIDAK MEMBANTU TERHADAP SERANGAN UNDIES
OCHIR ATTACKS WHILE DONG-HYUN IS OFF GUARD
OCHIR MENYERANG SEMASA DONG-HYUN TIDAK BERjaga-jaga
Who won?
Siapa yang menang?
DONG-HYUN'S ELBOW HIT THE FLOOR FIRST
SIKU DONG-HYUN TERPENDAM TERLEBIH DAHULU
Jeez, how humiliating.
Ya ampun, sungguh memalukan.
I didn't know you could grab inside the undies too.
Saya tidak tahu anda boleh ambil dalam seluar dalam juga.
Ochir said it was his first time, but clearly it wasn't.
Ochir berkata ini kali pertamanya, tetapi jelas ia tidak.
USING YOUR OPPONENT'S ATTIRE IS ALSO A SKILL
GUNAKAN PAKAIAN LAWAN ANDA JUGA ADALAH KEMAHIRAN
THE LOSER PASSES UNDER THE WINNER'S ARM
YANG KALAH HULUS DI BAWAH LENGAN PEMENANG
VICTORY RITUAL
RITUAL KEMENANGAN
So cool.
Sangat keren.
TEAM ORKHONBAYAR WINS ROUND 3
TEAM ORKHONBAYAR MENANG PUSINGAN 3
WINNER: ORKHONBAYAR, AMOTTI, LKHAGVA-OCHIR
PEMENANG: ORKHONBAYAR, AMOTTI, LKHAGVA-OCHIR
It was a pleasure to have
Sungguh menyeronokkan
such amazing people join us for today's training.
orang yang begitu hebat sertai kami untuk latihan hari ini.
Now let's raise our voices and sing with confidence.
Sekarang mari kita tinggikan suara kita dan menyanyi dengan penuh keyakinan.
"MY BELOVED HOMELAND" (MY BELOVED HOMELAND, FOREVER IN MY HEART)
"TANAH AIR TERCINTAKU" (TANAH AIRKU TERCINTA, SELAMANYA DI HATIKU)
REGARDED AS MONGOLIA'S "SECOND ANTHEM,"
DIANGGAP SEBAGAI "LAGU KEDUA" MONGOLIA,
THIS PATRIOTIC SONG IS OFTEN SUNG AT NATIONAL CELEBRATIONS LIKE NAADAM
LAGU PATRIOTIK INI SERING DINYANYIKAN DI SAMBUTAN KEBANGSAAN SEPERTI NAADAM
DOING AN INTERVIEW
MELAKUKAN TEMUDUGA
What is it?
Apakah itu?
What are you doing?
Apa yang anda lakukan?
DONG-HYUN & AMOTTI VS. ORKHON
DONG-HYUN & AMOTTI VS. ORKHON
They're like little kids.
Mereka seperti kanak-kanak kecil.
TRIES THE UNDIES-GRABBING TECHNIQUE
CUBA TEKNIK UNDIES-GRABBING
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FIZIKAL: SELAMAT DATANG KE MONGOLIA
Wow, what's all this?
Wah, apa semua ini?
Holy cow.
Lembu suci.
This is amazing.
Ini menakjubkan.
Look at the meat!
Lihat dagingnya!
There's Japanese food, Korean food,
Ada makanan Jepun, makanan Korea,
Mongolian food, and everything.
Makanan Mongolia dan segala-galanya.
FAREWELL DINNER
MAKAN MALAM PERPISAHAN
Tonight's dinner has been prepared by Team Mongolia.
Makan malam malam ini telah disediakan oleh Pasukan Mongolia.
- Gosh. - Thank you.
- Aduhai. - Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
It's like the meal we had before the final match in Physical: Asia.
Ia seperti hidangan yang kami makan sebelum perlawanan akhir dalam Fizikal: Asia.
What do I dip this in?
Apa yang perlu saya celupkan?
This sauce?
Sos ini?
This meat is delicious.
Daging ini sedap.
It's so good.
Ia sangat bagus.
This looks really good.
Ini kelihatan sangat bagus.
ADIYASUREN TEAM MONGOLIA
ADIYASUREN PASUKAN MONGOLIA
Good to see you.
Selamat berjumpa dengan anda.
- Wow. - You really scared me.
- Wah. - Anda benar-benar menakutkan saya.
Seriously.
Serius.
You scared me more.
Anda lebih menakutkan saya.
Gosh, my heart...
Astaga, hatiku...
I flew up about 10 cm.
Saya terbang ke atas kira-kira 10 cm.
I jumped.
Saya melompat.
- I saw it coming and still got startled. - You came running.
- Saya melihatnya datang dan masih terkejut. - Awak datang berlari.
So that's why there are empty seats.
Jadi itulah sebabnya terdapat tempat duduk kosong.
He jumped up like a grasshopper.
Dia melompat seperti belalang.
Then who is this seat for?
Kalau begitu untuk siapa kerusi ini?
- Is someone else coming? - Another surprise?
- Adakah orang lain datang? - Satu lagi kejutan?
A REASONABLE ASSUMPTION
SATU ANDAIAN YANG MUNASABAH
Yun Sung-bin?
Yun Sung-bin?
Seriously, maybe it's him.
Serius, mungkin dia.
Sung-bin.
Sung-bin.
Hey!
Hei!
Just kidding.
Sekadar bergurau.
Acting isn't for you.
Lakonan bukan untuk anda.
Actually, Dulguun and I were going to surprise you together,
Sebenarnya, Dulguun dan saya akan mengejutkan anda bersama-sama,
but he had a game today, so he couldn't come.
tetapi dia ada perlawanan hari ini, jadi dia tidak dapat datang.
I see.
Saya faham.
He had a game?
Dia ada permainan?
DULGUUN'S SEAT
TUDUNG DULGUUN
I think Team Korea members meet up pretty often.
Saya rasa ahli Pasukan Korea kerap berjumpa.
Maybe not altogether,
Mungkin tidak sama sekali,
but we'll meet in small groups and work out and such.
tetapi kita akan bertemu dalam kumpulan kecil dan bersenam dan sebagainya.
Do Team Mongolia members meet up often?
Adakah ahli Pasukan Mongolia sering bertemu?
We haven't had the time.
Kami tidak mempunyai masa.
Everyone has been very busy with their own training and work.
Semua orang sangat sibuk dengan latihan dan kerja mereka sendiri.
All of you are still active athletes,
Anda semua masih menjadi atlet yang aktif,
and Khandsuren plays in the Japanese league.
dan Khandsuren bermain dalam liga Jepun.
But for us...
Tetapi bagi kami...
I...
Saya...
I'm retired.
Saya sudah bersara.
I'm an elder,
Saya seorang yang lebih tua,
so I have a lot of time to hang out.
jadi saya mempunyai banyak masa untuk melepak.
You won Physical: Asia, so you're not an elder.
Anda memenangi Fizikal: Asia, jadi anda bukan seorang yang lebih tua.
I'll help you make it to the UFC.
Saya akan membantu anda berjaya ke UFC.
Yeah.
Ya.
UFC and Bökh.
UFC dan Bökh.
I want to go against you two in judo
Saya mahu menentang kamu berdua dalam judo
and win.
dan menang.
Amotti!
Amotti!
Please don't.
Tolong jangan.
I saw you use judo techniques while doing Bökh today.
Saya melihat anda menggunakan teknik judo semasa melakukan Bökh hari ini.
You used three judo moves on me.
Anda menggunakan tiga gerakan judo pada saya.
You tried to take me down.
Anda cuba menjatuhkan saya.
Right, I did.
Betul, saya lakukan.
You almost fell, then recovered.
Anda hampir terjatuh, kemudian pulih.
Almost fall, then recover.
Hampir jatuh, kemudian pulih.
I didn't know how to defend against it.
Saya tidak tahu bagaimana untuk mempertahankannya.
He was this close to the floor.
Dia sedekat ini dengan lantai.
Ochir doesn't have any bones,
Ochir tidak mempunyai sebarang tulang,
so he just bends backward.
jadi dia hanya membongkok ke belakang.
That's so true.
Itu sangat benar.
I thought I took him down,
Saya fikir saya telah menurunkannya,
but then...
tetapi kemudian...
Seriously.
Serius.
You thought you won a few times, right?
Anda fikir anda menang beberapa kali, bukan?
You're really something.
Anda benar-benar sesuatu.
That's me.
Itu saya.
Amotti ended up cheering for Mongolia.
Amotti akhirnya bersorak untuk Mongolia.
He was the underdog in terms of weight,
Beliau adalah underdog dari segi berat badan,
so that's why I cheered for him.
jadi itulah sebabnya saya bersorak untuknya.
What makes Bökh distinctive is that there are no weight classes.
Apa yang menjadikan Bökh tersendiri ialah tiada kelas berat.
By the way, Adiyasuren,
Omong-omong, Adiyasuren,
Korea is also good when it comes to judo.
Korea juga bagus dalam hal judo.
Have you gone to Korea for training camp?
Adakah anda telah pergi ke Korea untuk kem latihan?
I went there for training camp a couple of times a while back.
Saya pergi ke sana untuk kem latihan beberapa kali beberapa ketika dahulu.
I had a great time with the Korean athletes,
Saya berseronok dengan atlet Korea,
and the food was really good.
dan makanannya sungguh sedap.
I've really liked Korean food since then.
Saya sangat menyukai makanan Korea sejak itu.
Kimchi jjigae.
Kimchi jjigae.
- Kimchi jjigae? - Wow.
- Kimchi jjigae? - Wah.
There's a really good kimchi jjigae place.
Terdapat tempat jjigae kimchi yang sangat bagus.
They only sell kimchi jjigae.
Mereka hanya menjual kimchi jjigae.
- Kimchi? - Seriously.
- Kimchi? - Serius.
They put tons of meat in their kimchi jjigae.
Mereka meletakkan banyak daging dalam kimchi mereka jjigae.
Just let us know,
Hanya beritahu kami,
and Amotti will handle it.
dan Amotti akan mengendalikannya.
He'll take care of everything.
Dia akan uruskan semuanya.
I'll show you the full experience.
Saya akan menunjukkan kepada anda pengalaman penuh.
Amotti will buy you everything at Olive Young.
Amotti akan membelikan anda segala-galanya di Olive Young.
You might age suddenly.
Anda mungkin menua secara tiba-tiba.
I see.
Saya faham.
I want to learn that phrase.
Saya mahu mempelajari frasa itu.
The subtitles said, "Warriors, mount up!"
Sarikata berkata, "Warriors, mount up!"
-Daichid, - Daichid,
-Daichid, - Daichid,
morindoo!
morindoo!
Daichid morindoo.
Daichid morindoo.
If that's your memorable moment,
Jika itu momen yang tidak dapat dilupakan anda,
mine is when they counted, "One, two, three."
milik saya apabila mereka mengira, "Satu, dua, tiga."
The feeling that washed over me during the wall pushing match...
Perasaan yang menyelubungi saya semasa perlawanan menolak dinding...
-Neg khoyor gurav. - Neg khoyor gurav.
-Neg khoyor gurav. - Neg khoyor gurav.
Let's push. Neg khoyor gurav!
Mari kita tolak. Neg khoyor gurav!
After the final match,
Selepas perlawanan akhir,
Ochir went to the Mongolian flag
Ochir pergi ke bendera Mongolia
and showed a gesture of respect like this.
dan menunjukkan isyarat hormat seperti ini.
He did something like that.
Dia melakukan sesuatu seperti itu.
Is that a traditional Mongolian ritual?
Adakah itu upacara tradisi Mongolia?
It's hard to give a clear-cut answer.
Sukar untuk memberikan jawapan yang jelas.
Even though it was a small flag,
Walaupun ia adalah bendera kecil,
it embodied everything our country stands for.
ia merangkumi segala-galanya negara kita berdiri untuk.
That small flag felt bigger than anything else in my heart.
Bendera kecil itu terasa lebih besar daripada segala-galanya di hati saya.
So I think my body just reacted to what I was feeling.
Jadi saya rasa badan saya baru sahaja bertindak balas kepada apa yang saya rasa.
Before I knew it, I was kneeling and paying my respects.
Sebelum saya mengetahuinya, Saya melutut dan memberi penghormatan.
- It really resonated with me. - That scene was touching.
- Ia benar-benar bergema dengan saya. - Adegan itu menyentuh perasaan.
In Korea,
Di Korea,
people talk about how we won and congratulate us,
orang bercakap tentang cara kami menang dan tahniah kepada kami,
but more than that,
tetapi lebih daripada itu,
they say how amazing Team Mongolia was.
mereka mengatakan betapa hebatnya Pasukan Mongolia.
Even though a winner was declared in the final match,
Walaupun pemenang telah diumumkan dalam perlawanan akhir,
it didn't feel like anyone lost.
tidak terasa seperti ada yang kalah.
It felt like both teams had won.
Rasanya kedua-dua pasukan telah menang.
I think that was the result of the match.
Saya rasa itu adalah keputusan perlawanan.
Right. It's not every day that you see competitions end like this.
Betul. Ia bukan setiap hari yang anda lihat pertandingan berakhir seperti ini.
This particular show was created
Pertunjukan khusus ini telah dibuat
because Orkhon said
kerana Orkhon berkata
that Team Mongolia would win first place and invite Team Korea.
Pasukan Mongolia akan memenangi tempat pertama dan jemput Team Korea.
That's how all of this started.
Begitulah semua ini bermula.
It's obvious how much you love Mongolia.
Jelas sekali betapa anda menyayangi Mongolia.
We really appreciate both of you
Kami amat menghargai anda berdua
taking the time to come all the way here.
meluangkan masa untuk datang ke sini.
Even though the trip was short,
Walaupun perjalanan itu singkat,
it was full of good, lasting memories.
ia penuh dengan kenangan yang baik dan berkekalan.
We had a truly wonderful time,
Kami mempunyai masa yang sangat indah,
and it was the most meaningful and heartfelt experience of the year.
dan ia adalah yang paling bermakna dan pengalaman ikhlas tahun ini.
I never thought this would actually happen.
Saya tidak pernah terfikir ini sebenarnya akan berlaku.
But it did come true,
Tetapi ia menjadi kenyataan,
and I'm happy that I spent quality time
dan saya gembira kerana saya meluangkan masa berkualiti
with good friends.
dengan kawan baik.
Every photo we took was a masterpiece,
Setiap foto yang kami ambil adalah karya agung,
like the plains of Mongolia.
seperti dataran Mongolia.
My friend said his dream destination was Mongolia.
Kawan saya berkata destinasi impiannya ialah Mongolia
And now I know why.
Dan sekarang saya tahu sebabnya.
We tried our best to share with you
Kami cuba sedaya upaya untuk berkongsi dengan anda
Mongolia's most beautiful culture and traditions
Budaya Mongolia yang paling indah dan tradisi
during your brief visit.
semasa lawatan singkat anda.
I hope our friendship lasts for many years to come.
Saya harap persahabatan kita kekal untuk beberapa tahun akan datang
And as always, we'll greet you with, "Welcome to Mongolia."
Dan seperti biasa, kami akan menyambut anda dengan, "Selamat datang ke Mongolia."
We'll see you again.
Kita jumpa lagi.
Let's see each other in Korea.
Jom kita berjumpa di Korea.
- Thank you.
- Terima kasih.
Thank you so much for inviting us.
Terima kasih banyak kerana menjemput kami.
KIM DONG-HYUN & AMOTTI
KIM DONG-HYUN & AMOTTI
-Neg khoyor gurav. - Neg khoyor gurav.
-Neg khoyor gurav. - Neg khoyor gurav.
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FIZIKAL: SELAMAT DATANG KE MONGOLIA
MONGOLIAN GOVERNMENT BUILDING
BANGUNAN KERAJAAN MONGOLIAN
Sain baina uu.
Sain baina uu.
GOMBOJAVYN ZANDANSHATAR PRIME MINISTER
GOMBOJAVYN ZANDANSHATAR PERDANA MENTERI
Bayarlalaa.
Bayarlalaa.
Thank you so much for supporting the participants,
Terima kasih banyak kerana menyokong peserta,
and thank you for inviting us here.
dan terima kasih kerana menjemput kami ke sini.
We'll continue producing great content
Kami akan terus menghasilkan kandungan yang hebat
and show the power and beauty of Mongolia
dan tunjukkan kekuatan dan keindahan Mongolia
to audiences around the globe.
kepada khalayak di seluruh dunia.
We'll be grateful for your ongoing support
Kami akan berterima kasih atas sokongan berterusan anda
and encouragement.
dan galakan.
- Thank you.
- Terima kasih.
Subtitle translation by: Jenny Kim
Terjemahan sari kata oleh: Jenny Kim